6.10 演習問題
1. 百万個のインスタンスを持つ訓練セットで決定木を訓練するとき，
おおよその深さはどれくらいか？
log_2(10^6)~6*3=18
A 正解

2. ノードのジニ不純度は一般に親よりも高いか，それとも低いか？
それは一般に？常に？
A
一般に親よりも低い．

3. 決定木が訓練セットを過学習している場合，max_depthを下げるとよいか？
yes
A 正解

4. 決定木が訓練セットに過小適合してる場合，入力特徴量を増やすとよいか．
no max_depthを大きくしたりmin_leafを下げたりする
A 正解

5. インスタンスが百万個ある訓練セットを対象として決定木を訓練するために1時間かかるときに，
インスタンスが1千万個の訓練セットを対象として別の決定木を訓練するためにどれくらいの時間がかかるか．
33時間
A 11.7
log(10m)/log(m)の計算を間違えちゃった

6. 訓練セットのインスタンスが100,000個あるとき，presort=Trueを設定すると訓練のスピードは上がるか？
ソートのタイミングで100,000log(100,000)かかるので上がらない．
A 正解
かなり下がる．数千個未満の時はスピードが上がる


