11/30日に勉強したこと

1章 機械学習の現状
何十年も前からOCRでは機械学習が使われていた．
1990年代には技術的に機械学習と認められるスパムフィルタが登場した．
機械学習とは何なのか？なぜ使うのか？
2章以降で使われる用語などを学ぶ．

1.1 機械学習とは何か
コンピュータプログラムは，経験によってタスクに対する測定指標で測定した性能が上がるとき，タスクについて経験から学習すると言われる．-tom mitchell, 1997

1.2 なぜ機械学習を使うのか
機械学習を使わないと，ルールベースで複雑なルールの長いリストが必要になり，メンテナンスも大変．
機械学習は既知のアルゴリズムがない問題でも力を発揮する．
複雑なシステムや大量のデータについての知見が獲得できる（データマイニング）

1.3 応用の例
・生産ライン上の自走分類
・脳のスキャン写真からの腫瘍の検出
・推薦システム

1.4 機械学習システムのタイプ
・人間の関与の下で訓練されるかどうか（教師あり，教師なし，半教師あり，強化学習）
・その場で少しずつ学習できるかどうか（オンライン学習，バッチ学習）
・新しいデータと既存のデータを比較するか，訓練データからパターンを見つけ予測するか（インスタンスベース，モデルベース学習）
これらは相互排他的でなく組み合わせられる．

1.4.1 教師あり/教師なし学習
訓練中に受ける人間の関与の程度によって，教師あり/教師なし/半教師あり/強化学習の4つに大別できる．

1.4.1.1 教師あり学習
supervised learning
訓練データにラベルと呼ばれる答えが含まれている
具体的なタスク：
・分類(classification)，スパムメールか否かなど
・回帰(regression)，予測子(predictor)と呼ばれる特徴量(feature)からターゲット(target)の数値を予測する

属性(attribute)：データタイプ
特徴量(feature)：属性と価

一部の回帰は分類にも使えるし，逆も成り立つ
ロジスティック回帰は特定の分類に属する確率を出力できるので，分類にも使われる．
重要な教師あり学習アルゴリズム
・k近傍法
・線形回帰
・ロジスティック回帰
・サポートベクトルマシン（SVM）
・決定着とランダムフォレスト
・ニューラルネットワーク

1.4.1.2 教師なし学習
unsupervised learning
訓練データにラベルがない

具体的なタスク：
・クラスタリング
・異常検知と新規検知
・可視化と次元削減
・相関ルール学習
車の走行距離と使用年数は高いそうかを示すかもしれない→次元削減→1つの特徴量（車の老朽度）　特徴量抽出(feature extraction)
教師あり学習にデータを与える前に次元削減をしておくことで，訓練が大幅にスピードアップすることが多い．
相関ルール学習(association rule learning)：例えばスーパーマーケットの売上記録に対し相関ルール分析を行い，2つの商品に高い相関があるとき近くに配置することで売上が上がるかもしれない．

1.4.1.3 半教師あり学習
データにラベルを付けるのは時間とコストがかかる作業である．ラベルなしのデータが多数，ラベルありのデータはわずかしかない．こんな時に部分的にしかラベルがつけられてないデータを扱えるアルゴリズムが半教師あり学習(semisupervised learning)．

ほとんどの半教師あり学習は，教師なし学習と教師あり学習を結合したもの．
