
1.5.5 訓練データへの過学習
過学習overfitting
モデルが複雑すぎ，訓練データのノイズまでも意味あるものとし学習してしまうなど．
対策
・モデルのパラメータを減らす．
・訓練データの属性を減らす．
・訓練データを増やす．
・訓練データの中のノイズを減らす．

1.5.6 訓練データへの過小適合
過小適合underfitting
データの背景に隠れいている構造を学習できていない状態．
対策
・パラメータの多いモデルを使う．
・特徴量設計を行う．
・モデルに対する制約をを緩める．

1.5.7 一歩下がって復習しよう
・機械学習はルールを与えなくてもデータから学習してタスクをこなす．
・教師あり/なし，バッチ/オンライン，インスタンスベース/モデルベース

1.6 テストと検証
モデルが新しいデータに適切に汎化するかどうかを確かめたい．
データをtraining setとtest setに分ける．一般には８：２など

1.6.1 ハイパーパラメータの調整とモデルの選択
テストセットを使って汎化誤差を何度も測定してはいけない．ハイパーパラメータがそのテストセットに過学習をしてしまうから．
解決策はホールドアウト検証(holdout validation)．検証セット(validation set)を作ってモデルをテストする．
検証セットは小さすぎても大きすぎてもよくない．そこで多数の小さな検証セットを使って交差検証(cross-validation)を行う．
訓練時間が長くなるのが欠点．

1.6.2 データのミスマッチ
モデルが実用されるときに与えられるデータと訓練データの前提が異なり，テストデータに対する性能はよいが，実用時の性能が下がってしまう．
訓練データの一部を訓練-開発セット(train-dev set)に取り分けておく．
モデルの訓練後に訓練-開発セットで評価する．それで性能が高ければ「モデルは訓練セットを過学習していない」
しかし，訓練-開発セットで好成績を出しても検証セットで性能が出なければ，問題の原因はデータのミスマッチ．
訓練-開発セットで性能が出なければ，「モデルは訓練セットを過学習している」

ノーフリーランチ定理
「データに対して前提条件を何も設けなければ，あるモデルを別のモデルよりよいと評価する理由はない」-David Wolpert 1996.

1.7 演習問題
自分の解答/解答
1. 機械学習はどのように定義すればよいか．
ルールを与えずともデータの規則性を見つけ出すシステム．
解答
機械学習とは，データから学習できるシステムを作ることである．学習とは，何らかの測定手段に基づき，あるタスクを処理した成績が上がるという意味である．

2. 機械学習が力を発揮する問題の4つのタイプを答えなさい．
分類，回帰，行動選択
解答
・アルゴリズムを使ったソリューションがない複雑な問題の解決．
・思い付きの規則が延々と続くものに変わるモジュールの開発．
・変動する環境に合わせて自分を修正できるシステムの開発．
・人間の学習の支援（データマイニングなど）．

3. ラベル付きの訓練セットとは何か．
教師あり学習において，入力データとその答え（ラベル）のデータセット．
解答
個々のインスタンスに問題の答えが含まれているデータセット

4. 教師あり学習の応用分野で最も一般的な2つは何か．
手書き文字認識，スパムメール判定
解答
回帰と分類

5. 教師なし学習の応用分野を4つ挙げなさい．
・クレジットカードの使用履歴から詐欺にあっているか（本人と購入内容が似ているか）判定する．
・顧客の購入履歴からおすすめ商品を推薦する．
解答
クラスタリング，可視化，次元削減，相関ルール学習，異常検知，新規検知

6. さまざまな道の領域を探索するロボットで使える機械学習アルゴリズムのタイプはどれか．
強化学習

7. 顧客を複数の団体にセグメント化するためにはどのようなタイプのアルゴリズムを使うか．
教師なし学習

8. スパム検出は，教師あり学習，教師なし学習のどちらとして構成すればよいか．
教師あり学習

9. オンライン学習システムとは何か．
訓練データ1つを使ってニューラルネットワークの重みを学習（更新）する方法．
解答
オンライン学習システムは，バッチ学習システムとは異なり，差分データで学習できる．そのため，データが変化するシステムや自律的なシステムでオンライン学習を使えば，機敏に学習できる．オンライン学習システムを使えば，極端に大きなデータによる訓練も実現できる．

10. アウトオブコア学習とは何か．
訓練データのサイズが非常に大きく，訓練するデバイスのメインメモリにすべて入りきらないときに，一部ずつデータを読み込みオンライン学習すること

11. 類似度の尺度を使って予測するアルゴリズムはどのタイプか．
教師なし学習
解答
インスタンスベース学習

12. モデルのパラメータと学習アルゴリズムのハイパーパラメータの違いは何か．
モデルのパラメータ一連の学習の工程で変化するが，学習アルゴリズムの構造を表すハイパーパラメータは学習が終了するまでは固定される．
解答
モデルパラメータは新しいインスタンスに対するモデルの予測をする．
ハイパーパラメータは学習アルゴリズム自体のパラメータで，モデルのパラメータではない．

13. モデルベースアルゴリズムは何を探すか．成功のために最もよく使われる戦略は何か．どのようにして予測をするのか．
訓練データ全体と新しいインスタンスの関係性．
線形回帰分析．
データを最もよく表す直線を求め，それを予測に用いる．
解答
探すもの：新しいインスタンスに対してモデルがうまく汎化する最適なモデルパラメータの値．
戦略：コスト関数が最小になるようにシステムを訓練する．

14. 機械学習が抱える大きな難問を４つ以上答えなさい．
・学習データの質
・ミスマッチ（学習データと実用の際に入力されるデータの違い）
・過学習
・過小適合
解答
データの欠落，データの品質の低さ，全体を代表していないデータ，関係のない特徴量，訓練データに過小適合する単純すぎるモデル，訓練データに過学習した複雑すぎるモデル．

15. モデルが訓練データに対して高い性能を発揮するのに，新しいインスタンスにはうまく汎化しない場合，何が起きているか．3つの解決策を答えなさい．
過学習が起きている．
・モデルのパラメータ数を減らす（単純なモデルを使う）．
・訓練データのノイズを（前処理で）減らす．
・モデルの制約をきつくする．

16. テストセットとは何か．テストセットが必要なのはなぜか．
学習に用いない，モデルの性能を評価するためのデータ．
モデルの汎化性能を上げるため．

17. 検証セットの目的は何か．
複数のモデルを評価する際，ハイパーパラメータが訓練データに過学習を起こさないために用いるデータのこと．

18. 訓練-開発セットとは何か．
モデルが過学習しているのか，ミスマッチが起きているのかを判断するために，事前に訓練データの一部を取り出したデータ．
解答
訓練データと検証，テストデータの間に大きな不一致が生まれそうなときに使われるデータセット．

19. テストセットを使ってハイパーパラメータを調整すると，どのような問題が起きるか．
ハイパーパラメータがテストセットに対して過学習を起こし，汎化性能が悪くなる．
