2.4 データを研究，可視化して理解を深める
テストセットは封印，訓練セットだけを探る．

2.4.1 チリデータの可視化
pyplotのscatterを使って地理データを可視化した．
住宅価格を色で可視化した．

2.4.2 相関を探す
データセットが小さいからcorr()メソッドを使ってすべての属性のペアに関して標準相関係数，別名ピアソンのｒを計算する．
相関係数が0だからと言って互いに独立とは限らない．非線形な相関は相関係数では補足できない．
クリーンしておきたいデータの癖を見つけた
corr()が使えなかった．

2.4.3 属性の組み合わせを試してみる
データの研究は徹底的なものである必要はない．ポイントはよい出発点を見つけて早く知見をつかみ，
最初のプロトタイプとして十分に良いものを手に入れること．

2.5 機械学習アルゴリズムが処理しやすいようにデータを準備する
データは手作業ではなく関数で準備したい．その理由は以下
・どのデータセットに対しても簡単に変換を再現できる
・次第に将来のプロジェクトで再利用できる変換関数のライブラリが整備されていく
・本番システムでこれらの関数を使えば，新しいデータをアルゴリズムに与える前に変換できる
・様々な変換方法を試し，どの組み合わせが最もうまく機能するかを簡単に試せるようになる

2.5.1 データをクリーニングする
ほとんどの機械学習アルゴリズムは欠損特徴量を処理できないので，それに対応するための関数を作る．
total_bedrooms属性には欠損値があるのでそれに対処する．選択肢は3つ．
・対応する区域を取り除く
・属性全体を取り除く
・何らかの値を設定する(0, 平均，中央値など)



