2章
カリフォルニアの住宅価格を予測する

2.2.2 性能指標を選択する
回帰の性能指標
一般的に二乗平均平方根誤差RMSE
外れ値が多数あるへ近絶対誤差MAE
L_kノルムでkが大きくなるほど，大きな値を重視し小さな値を無視する方向に傾く．
外れ値が指数的に減少するときには，RMSEは高い性能を発揮するので望ましい．

2.3.3 データの構造をざっと見てみる
pandasのメソッドの使い方をなんとなく知った．
attribute_histogram_plotsから分かること．
１つめ
median_incomeの単位が1ドルじゃなさそう．スケーリング上限15下限0.5で切ってある．
機械学習では前処理済みの属性を使うことは普通．
２つめ
築年数の中央値と住宅価格の中央値も上限を切ってある．
後者はターゲット属性なので重大な問題である．その上限より大きな値はないと学習されてしまうかも．
対策
a.ラベルが上限を超えている区域の正しいラベルを集める
b.訓練セットからそれらの区域を取り除く．
３つめ
属性のスケールがまちまちである．
４つめ
多くのヒストグラムがテールヘビー(tail heavy)になっている．つまり，中央値の左側よりも右側が大きく広がっている．
このような形の時，一部の機械学習アルゴリズムではパターンを見つけにくくなることがある．
そんな時は，あとでベル型の分布二値化木菟用に変換する．

2.3.4 テストセットを作る
データスヌーピングバイアス(data snooping bias:データの盗み見によって入る偏見)
層化抽出法(stratified sampling)母集団の特徴（構造）を保ちつつサンプリングを行う．
層化抽出はscikit-learnのStratified ShuffledSplitクラスを使う．
層化抽出を行うことで，無作為抽出で生成したテストセットよりもデータの歪みが小さいことが確認できた．


